## Проект YaMDb

### Описание:

Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Titles). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен администратором.
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка.
Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных. Новые жанры может создавать только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
В репозитории в директории /data подготовлены несколько файлов .csv
Залить данные из файлов csv в базу данных можно импортировать данные средствами SQLite
нужную команду ищите здесь - https://sqlite.com/matrix/cli.html

### Технологии:

Python 3.7, Django 2.2.16, Django REST framework 3.12.4, JWT

### Как запустить проект:

Создайте в директории файл .env и поместите туда SECRET_KEY, необходимый для запуска проекта

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone git@github.com:isazade-isa/api_yamdb.git
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
Для Mac  ---  python3 -m venv venv
Для Win  ---  python -m venv venv
```

```
source venv/Scripts/activate
```

```
python -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python manage.py runserver
```

### Примеры:

Запрос:

```
http://127.0.0.1:8000/api/v1/titles/{titles_id}/
```

Ответ:

```
{
"id": 0,
"name": "string",
"year": 0,
"rating": 0,
"description": "string",
"genre": [
{}
],
"category": {
"name": "string",
"slug": "string"
}
}
```

Запрос:

```
http://127.0.0.1:8000/api/v1/titles/{title_id}/reviews/
```

Ответ:

```
[
{
"count": 0,
"next": "string",
"previous": "string",
"results": []
}
]
```
